# Linha de comandos

**1 - Existe um ficheiro de texto `solucao.txt` no `Desktop`. Uma vez aberto o
terminal, qual o comando ou comandos necessários para ver os conteúdos deste
ficheiro?**

Resposta

**2 - Existe uma pasta chamada `MinhaPasta` na área de utilizador, com um
ficheiro lá dentro de nome `apagar.txt`. Uma vez aberto o terminal, qual o
comando ou comandos necessários para apagar a pasta e o ficheiro?**

Resposta

**3 - Quero mover uma pasta chamada `VideosDasFerias` que está atualmente no
`Desktop` para a pasta `Videos` (ambas na área de utilizador). Uma vez aberto o
terminal, qual o comando ou comandos necessários para efectuar esta mudança?**

Resposta

**4 - O que fazem os comandos `pwd` e `echo`?**

Resposta

**5 - Usando um ou mais comandos disponíveis no terminal, cria um ficheiro
contendo a pasta atual numa linha e os conteúdos da variável de ambiente
`$PATH` noutra.**

Resposta

**6 - Acabaste um relatório muito importante para uma cadeira do curso de
Videojogos, que guardaste num ficheiro chamado `relatorio.doc`. Para não
apagares o relatório por engano queres retirar permissões de escrita ao
respectivo ficheiro. Qual é o comando para o efeito?**

Resposta

**7 - Qual o comando para transferires o ficheiro disponível em
`https://github.com/ulht/relatorio.md` para o teu PC?**

Resposta

**8 - Tens um documento que costumas abrir muitas vezes chamado
`lista_de_jogos.txt` guardado em `~/Documents/jogos`. Para facilitar queres
criar um atalho (_soft link_) para este documento no teu `Desktop`. Uma vez que
acabaste de abrir o terminal, qual é o comando para criar este atalho?**

Resposta

**9 - Indica duas formas possíveis de obter o _username_ através da linha de
comandos.**

Resposta

**10 - Indica duas formas possíveis de obter o nome da pasta atual através da
linha de comandos.**

Resposta

**11 - Tens um ficheiro chamado `contactos.txt`. Como podes atualizar a data de
último acesso e modificação deste ficheiro sem o editares?**

Resposta

**12 - Indica duas formas possíveis de criares um ficheiro vazio chamado
`vazio.txt`.**

Resposta

**13 - Como podes medir o tempo de execução do programa que acabaste de
compilar, `./meuprog`?**

Resposta

**14 - Considere a seguinte linha retirada do comando `ls`:**

`-rw-rw-r--  1 joaopaulo users   313837 Jun  7 11:19 alaska.jpg`

**Qual é o grupo a que pertence o proprietário deste ficheiro? Qual é o tamanho
deste ficheiro?**

Resposta

**15 - O ficheiro `jogos_votos.md` contém uma lista de jogos preferidos,
obtidos por votos submetidos pelos alunos do curso de Videojogos. Como podes
obter uma lista ordenada e sem repetições de jogos?**

Resposta

**16 - O ficheiro `jogos_votos.md` contém uma lista de jogos preferidos,
obtidos por votos submetidos pelos alunos do curso de Videojogos. Como podes
obter o número de vezes que foi votado o jogo Overwatch?**

Resposta

**17 - O comando `history` apresenta uma lista de comandos inseridos pelo
utilizador no terminal. Como podes obter o número de comandos inseridos até ao
momento?**

Resposta

**18 - Como podes contar o número de caracteres no ficheiro `mrrobot.txt`,
presente na pasta atual?**

Resposta

**19 - Como podes obter o número de instâncias do `firefox` atualmente em
execução no teu PC?**

Resposta
